Conectar este círculo cheio,
estas letras maiúsculas, X e Y,
se relaciona com uma
variável aleatória.
Esta é uma ideia abstrata.
Quanto tempo uma pessoa passa
no nosso site
pode ter vários
valores diferentes.
Então este X não é um número,
é um conjunto
de possíveis valores.
Podemos pensar no X como uma
incógnita para qualquer um
desses possíveis valores.
Quando vemos o resultado individual
da nossa variável aleatória,
damos a ela significado
com uma letra minúscula.
A letra minúscula costuma ter
um subscript,
que nos ajuda a anexar
uma notação
a cada valor específico
do nosso conjunto de dados.
Para este conjunto de dados,
diríamos que a quantidade de tempo
que uma pessoa passa
em nosso site
é fornecida por um montante,
cuja notação seria um X.
O primeiro visitante passa cinco
minutos no site
e a notação seria x1.
Observe que este é
um x minúsculo.
O segundo visitante passa dez
minutos no site, e a notação é x2.
Novamente, já que este é um valor
observado, o x é minúsculo.
A rotulagem pode continuar
até o visitante final
do nosso conjunto de dados,
que chamamos de "visitante nth".
Este valor seria rotulado como xn.
Novamente, em letras minúsculas.
A notação é uma ferramenta vital
para comunicar ideias matemáticas.
Nós discutimos a ideia de que
letras maiúsculas
são usadas como notações
para variáveis aleatórias.
Quando observemos
um valor particular
de uma variável aleatória,
usamos uma letra minúscula,
com um subscript
que significa o valor específico
da variável aleatória
que estamos considerando.
Notações podem ser complicadas.
Antes de irmos mais fundo,
verifique se você entendeu tudo.
Há testes disponíveis
no próximo módulo,
para assegurar que você compreendeu
os conceitos que apresentamos.